---
title: "Эти панели смерти"
date: 2012-06-08
categories: ["Miscellaneous"]
tags: ["Medicine", "Politics"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20120822030804/http://www.thewaythefutureblogs.com/2012/06/those-death-panels/"
prev_post_url: "/fred-pohl/2012-05-31-reading-the-funnies-in-the-times/"
prev_post_title: "Reading the Funnies in the Times"
next_post_url: "/fred-pohl/2012-06-12-the-bradbury-chronicles-conclusion/"
next_post_title: "The Bradbury Chronicles: Conclusion"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Эти панели смерти


{{< figure src="jan-brewer.jpg" alt="Gov. Jan Brewer" caption="Death-dealing ArizonaGov. Jan Brewer" >}}


Помните панели смерти?  Те, с которыми, как предупреждали правые чудаки, мы все рискуем столкнуться в случае принятия Obamacare, состоящие из комитетов политиков, чья работа заключалась в том, чтобы решать, какие тяжелобольные пациенты получают лечение, а каким просто позволено идти дальше и умирать?


Что ж, на самом деле в предложении Обамы ничего подобного не было, так что беспокоиться было бессмысленно с самого начала.  Но оказывается, что эта перспектива была не совсем воображаемой.


Просто оказывается, что это не демократы.которые решают, каким старым и нездоровым пациентам следует позволить жить, а какие из них приговорены к смерти.  В республиканской Аризоне именно губернатор-республиканец и сенаторы штата сформировали “[комиссию по смерти](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://thinkprogress.org/politics/2011/01/07/137765/another-arizonan-dies-brewer)”, которая принимает решение о том, какие в противном случае неизлечимые пациенты будут подвергнуты трансплантации жизненно важных органов.  Комиссия отклонила более 90 пациентов, у которых оставался только один вариант:  Иди вперед и умри.


После шквального освещения в СМИ губернатор попытался сохранить лицо, создав фонд для восстановления трансплантаций, но затем исключил 280 000 человек из списков Medicaid, что означало: “Фонд не будет достаточно большим, чтобы гарантировать трансплантации, потому что изъятие людей из программы Medicaid приведет к резкому росту числа пациентов больниц, которые не могу позволить себе платить”, - согласно [Bloomberg.com](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://www.bloomberg.com/news/2011-01-19/arizona-governor-moves-to-restore-organ-transplant-funding-after-protests.html) .


Забавно, но республиканцев сейчас вообще не беспокоят коллегии смертников.  Может быть, это не так больно, когда человек, который выносит вам приговор, принадлежит к вашей собственной политической партии.


### 10 Комментариев

- айрончефокклауд говорит:
Когда у вас выдастся свободная минутка, я с удовольствием выслушаю любые ваши слова по поводу кончины Рэя Брэдбери.
[**8 июня 2012, 18:24 вечера**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- Рик Йорк говорит:
Я думаю, именно Эмерсон сказал: “Глупая последовательность - это удел маленьких умов”. Я бы изменил это, сказав: “Маленькие умы игнорируют последовательность”. “Панели смерти” плохи, если вы стары – и, возможно, состоятельны, – но хороши, если вы молоды и / или бедны.
[**8 июня 2012, 19:16 вечера**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- [Ларри Коллар](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://farmanor.blogspot.com/) говорит:
Это всегда было тактикой правых: обвинять своих оппонентов в том, что они либо делают, либо планируют сделать.
[**8 июня 2012, 19:08 вечера**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- [Джон Армстронг](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://from-ashes.com/) говорит:
значит, их правильно было бы назвать сторонниками смерти?
[**8 июня 2012 г., 9:33 вечера**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://home.comcast.net/~stefan_jones/kira_park_lo.jpg) говорит:
Самым близким к “комиссиям по смерти” в пакете реформ страхования было пособие на консультирование по страховому плану в конце жизни. Поговорите с врачом, чтобы люди могли составлять завещания о жизни, постоянные приказы о жизнеобеспечении и не проводить реанимационные мероприятия и тому подобное. 
В бессмысленном, лишенном доказательств мире цирка консервативных СМИ эта мера, основанная на здравом смысле, была приравнена к кучке хихикающих бюрократов, потирающих ладони от перспективы подсыпать отбеливатель в бабушкину трубочку для кормления.
Эта ложь будет продолжаться до тех пор, пока она полезна.
[**9 июня 2012 г., 11:11 вечера**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- [Роберт Новолл](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://www.robertnowall.com/) говорит:
Я думаю, интересно, что вы приравниваете “отсутствие Medicaid” к “смерти”, и что “трансплантация органов” вообще не подразумевает “смерть”.
Ларри Коллар: Вы имеете в виду “тактику левых”.
[** 10 июня 2012 года, 9:14 утра**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- Ева Уитли говорит:
Как я сказал своему сыну, когда республиканцы жаловались на “панели смерти”: они, должно быть, живут счастливой жизнью, никогда не имея дела со страховыми компаниями.
[**10 июня 2012, 12:28 вечера**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- [Том Свирли](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://tom.swirly.com/) говорит:
Что меня поражает, так это то, что даже один человек был одурачен этой чепухой.  Я имею в виду, если вы живете в США, богаты вы или бедны, вы знаете о людях, которые умирают, потому что не могут позволить себе необходимое им медицинское лечение…
[** 11 июня 2012 года, 7:43 утра**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- [Джон К. Боланд](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://www.johncboland.com/) говорит:
Что за чушь, Фред, от тебя и нескольких твоих читателей. Вы играете в “хороших парней” и “плохих парней” и предполагаете, в чем вы обвиняете республиканцев (возможно, справедливо), что решения будут лучше, если их будут принимать ваши “хорошие парни”. Плохая, очень плохая ставка.
[**17 июня 2012, 19:21 вечера**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)
- Тони говорит:
@Роберт Новолл:  
Требуется подавляющее большинство операций по пересадке органов, потому что альтернативные варианты - это, по сути, медленная смерть (вы никогда не знали никого, кто находился бы на диализе?).  Трансплантация - это не панацея. Они никогда не бывают легким выходом. Это не тот "выбор", который кто-либо добровольно сделал бы по каким-либо иным причинам, кроме как из соображений сохранения жизни.  
Вы, сэр, продолжаете поражать своей Astounding способностью напыщенно прогнозировать по любому вопросу в пользу вашей “стороны”.  Угадайте, что – смерть не принимает ничью сторону.   
@John C. Boyland: Где именно Фред предполагает, что решения были бы лучше, если бы их принимали “хорошие парни”?  Комментарий Фреда заключался в том, что Закон о доступном медицинском обслуживании предлагал разрешить и финансировать консультирование в конце жизни ВРАЧОМ.  Нет. Бюрократы. Куда угодно!   Вопреки этому, правительство и когорты AZ * на самом деле* заставили себя принимать решения за пациентов. Бюрократы. ПОВСЮДУ.
[** 21 июня 2012 года, 8:00 утра**](/fred-pohl/2012-06-08-those-death-panels/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20120822030804/http://dicksmithsoftware.com/)